### Mysql主键问题

 一. MySQL主键设计原则

- MySQL主键应当是对用户没有意义的。
- MySQL主键应该是单列的，以便提高连接和筛选操作的效率（当然复合主键是可以的，只是不建议）
- 永远也不要更新MySQL主键
- MySQL主键不应包含动态变化的数据，如时间戳、创建时间列、修改时间列等
- MySQL主键应当有计算机自动生成。

 二. 主键添加方法

- 在创建表的时候，直接在字段之后，添加primary key关键字

  ```
  create table my_pri1(
      name varchar(20) not null comment '姓名',
      number char(10) primary key comment '学号'
  )charset utf8;
  ```

- 在创建表的时候，在所有的字段之后，使用primary key(主键字段列表)来创建主键，此处可用来添加复合主键（不建议）。

  ```
  create table my_pri2(
      number char(10) not null comment '学号',
      course char(10) not null comment '课程编号',
      score tinyint unsigned default 60,
      -- 增加主键限制，学号和课程编号应该是对应的，具有唯一性
      primary key(number)  //primary key(number,course)
  )charset utf8;
  ```

- 当表创建完之后，额外追加主键，可以直接追加主键，也可以通过修改表字段的属性追加主键

  ```
  alter table my_pri3 modify course char(10) primary key comment '课程编号'; -- 不建议使用
  alter table my_pri3 add primary key(course); -- 推荐使用
  ```

 三. 主键设计的常用方案

###### 1. 自增ID

优点：  
1) 数据库自动编号，速度快，而且是增量增长，聚集型主键按顺序存放，对于检索非常有利。

2) 数字型，占用空间小，易排序，在程序中传递方便。

缺点：  
1) 不支持水平分片架构，水平分片的设计当中，这种方法显然不能保证全局唯一。

2) 表锁，在MySQL5.1.22之前，InnoDB自增值是通过其本身的自增长计数器来获取值，该实现方式是通过表锁机制来完成的（AUTO-INC LOCKING）。锁不是在每次事务完成后释放，而是在完成对自增长值插入的SQL语句后释放，要等待其释放才能进行后续操作。比如说当表里有一个auto_increment字段的时候，innoDB会在内存里保存一个计数器用来记录auto_increment的值，当插入一个新行数据时，就会用一个表锁来锁住这个计数器，直到插入结束。如果大量的并发插入，表锁会引起SQL堵塞。在5.1.22之后，InnoDB为了解决自增主键锁表的问题，引入了参数innodb_autoinc_lock_mode：

- 0：通过表锁的方式进行，也就是所有类型的insert都用AUTO-inc locking（表锁机制）。
- 1：默认值，对于simple insert 自增长值的产生使用互斥量对内存中的计数器进行累加操作，对于bulk insert 则还是使用表锁的方式进行。
- 2：对所有的insert-like 自增长值的产生使用互斥量机制完成，性能最高，并发插入可能导致自增值不连续，可能会导致Statement 的 Replication 出现不一致，使用该模式，需要用 Row Replication的模式。

3) 自增主键不连续，对表增加属性AUTO_INCREMENT=16时，主键就会从16开始自增起；实际的插入数据操作中，可能存在不连续的主键值。

###### 2. UUID

优点：  
1) 全局唯一性、安全性、可移植性。

2) 能够保证独立性，程序可以在不同的数据库间迁移，效果不受影响。

3) 保证生成的ID不仅是表独立的，而且是库独立的，在你切分数据库的时候尤为重要

缺点：  
1) 针对InnoDB引擎会徒增IO压力，InnoDB为聚集主键类型的引擎，数据会按照主键进行排序，由于UUID的无序性，InnoDB会产生巨大的IO压力。InnoDB主键索引和数据存储位置相关（簇类索引），uuid 主键可能会引起数据位置频繁变动，严重影响性能。

2) UUID长度过长，一个UUID占用128个比特（16个字节）。主键索引KeyLength长度过大，而影响能够基于内存的索引记录数量，进而影响基于内存的索引命中率，而基于硬盘进行索引查询性能很差。严重影响数据库服务器整体的性能表现。

###### 3.自定义序列

自定义序列列表：就是在库中建一张用于生成序列的表来存储序列信息，序列生成的策略通过程序层面来实现。如下所示，构建一张序列表：

```
CREATE TABLE `sequence` (
    `name` varchar(50) NOT NULL,
    `id` bigint(20) unsigned NOT NULL DEFAULT '0',
    PRIMARY KEY (`name`)
) ENGINE=InnoDB;
```

注意区别，id字段不是自增的，也不是主键。在使用前，我们需要先插入一些初始化数据：

```
INSERT INTO `sequence` (`name`) VALUES 
('users'), ('photos'), ('albums'), ('comments');
```

接下来，我们可以通过执行下面的SQL语句来获得新的照片ID：

```
UPDATE `sequence` SET `id` = LAST_INSERT_ID(`id` + 1) WHERE `name` = 'photos';
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

我们执行了一个更新操作，将id字段增加1，并将增加后的值传递到LAST_INSERT_ID函数， 从而指定了LAST_INSERT_ID的返回值。  
实际上，我们不一定需要预先指定序列的名字。如果我们现在需要一种新的序列，我们可以直接执行下面的SQL语句：

```
INSERT INTO `sequence` (`name`) VALUES('new_business') ON DUPLICATE KEY UPDATE `id` = LAST_INSERT_ID(`id` + 1);
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

这种方案的问题在于序列生成的逻辑脱离了数据库层，由应用层负责，增加了开发复杂度。不过一般序列值都是通过Java的框架去自动生成的，具体就不在MySQL系列文章阐述。

 四. 如何解决水平分片的需求

###### UUID

由于UUID出现重复的概率基本可以忽略，所以对分片是天生支持的。

###### 独立的序列库

单独建立一个库用来生成ID，在Shard中的每张表在这个ID库中都有一个对应的表，而这个对应的表只有一个字段， 这个字段是自增的。当我们需要插入新的数据，我们首先在ID库中的相应表中插入一条记录，以此得到一个新的ID， 然后将这个ID作为插入到Shard中的数据的主键。这个方法的缺点就是需要额外的插入操作，如果ID库变的很大， 性能也会随之降低。所以一定要保证ID库的数据集不要太大，一个办法是定期清理前面的记录。

###### 复合标识符

这种做法是通过联合主键的策略，即通过两个字段来生成一个唯一标识，前半部分是分片标识符，后半部分是本地生成的标识符（比如使用AUTO_INCREMENT生成）。

###### 带分库策略的自定义序列表

这种做法可以基于上面提到的自定义序列表的方法的基础上，做一些技巧性的调整。即如下：

```
UPDATE `sequence` SET `id` = LAST_INSERT_ID(`id` + 1) WHERE `name` = 'photos';
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

这里的id初始值设定上要求不同的分片取不同的值，且必须连续。同时将每次递增的步长设定为服务器数目。  
比如有3台机器，那么我们只要将初始值分别设置为1，2，3. 然后执行下面的语句即可：

```
UPDATE `sequence` SET `id` = LAST_INSERT_ID(`id` + 3) WHERE `name` = 'photos';
SELECT LAST_INSERT_ID();
```

这就可以解决主键生成冲突的问题。但是如果在运行一段时间后要进行动态扩充分片数的时候，需要对序列初始值做一次调整，以确保其连续性，否则依然可能存在冲突的可能。当然这些逻辑可以封装在数据访问层的代码中。

 五. 主键的必要性

表中每一行都应该有可以唯一标识自己的一列（或一组列）。虽然并不总是都需要主键，但大多数数据库设计人员都应保证他们创建的每个表有一个主键，以便于以后数据操纵和管理。其实即使你不建主键，MySQL（InnoDB引擎）也会自己建立一个隐藏6字节的ROWID作为主键列，详细可以参见[这里]

因为，InnoDB引擎使用聚集索引，数据记录本身被存于主索引（一颗B+Tree）的叶子节点上。这就要求同一个叶子节点内（大小为一个内存页或磁盘页）的各条数据记录按主键顺序存放，因此每当有一条新的记录插入时，MySQL 会根据其主键将其插入适当的节点和位置，如果页面达到装载因子（InnoDB默认为15/16），则开辟一个新的页（节点）所以在使用innoDB表时要避免随机的（不连续且值的分布范围非常大）聚簇索引，特别是针对I/O密集型的应用。例如：从性能角度考虑，使用UUID的方案就会导致聚簇索引的插入变得完全随机。

###### 主键的数据类型选择

关于主键的类型选择上最常见的争论是用整型还是字符型的问题，关于这个问题《高性能MySQL》一书中有明确论断：  
整数通常是标识列的最好选择，因为它很快且可以使用AUTO_INCREAMENT,如果可能，应该避免使用字符串类型作为标识列，因为很消耗空间，且通常比数字类型慢。

如果是使用MyISAM，则就更不能用字符型，因为MyISAM默认会对字符型采用压缩引擎，从而导致查询变得非常慢。



> 总结:

时光分布在相关的思想当中，虽说不是很多的相关点，但是mysql的主键保证了查询排序的优化查询，MySQL的主键进行相关查询，主键的使用应该足够小心留意。非分布式网络的使用环境中，最好不要尽可能使用指定或者随机主键进行插入否则可能遇到数据混乱的情况查询，使用相关的数据问题进行搜索问题也会显得得心应手，mysql的主从数据库方式只是一种策略解决方式，任何数据库都有其独特性和价值点存在，使用时要分清楚各种数据库的特性然后按照数据库的特点进行定向的推进使用。


